Филмът съдържа частично
редактирани документални кадри,
както и полицейски видеоматериали.
12 Октомври 2013
Студентката по медицина Миа Ху и
операторският й екип
пътуват към Ексума, Вирджиния,
при болната
от Алцхаймер Дебора Логан
и дъщеря й Сара.
Ще ни хареса.
Хубава къща.
Здравей.
- Това дъщерята ли е?
Къде да паркираме?
Точно тук? Не знам.
Здравей.
- Аз съм Сара.
Аз съм Миа, говорихме по телефона.
Ще те прегърна.
Радвам се, че сте тук.
Гевин.
Това са Гевин и Луис.
- Изглеждам ли добре?
Трябва ли да се пооправя?
Изглеждаш страхотно.
- Извинете ме.
Искате ли да се държа по
определен начин?
Не, просто бъди себе си.
Почти ги игнорирай.
- Няма да е трудно.
Да, за нашите цели,
трябва да са невидими.
Да, игнорирай ни.
Може да изглежда малко
дръпната, но всичко е театър.
Вълнува се. Почисти цялата къща,
все едно президента идва за вечеря.
Мамо?
Беше някъде отзад.
Имате парите, нали?
Както се уговорихме?
Разчитаме на тях.
Абсолютно. Това е част
от сделката.
Роаноук също ще ви помогне с
медицинските разходи.
Обичам Роаноук.
Но трябва да е подходящият
кандидат.
Разбира се. Благодарете му.
Пратете му целувки.
Усмихнете му се.
Прието.
- Съжалявам.
Разбирате това.
Хей, мамо.
Да, направи го.
Здравей!
- Харис е с нея.
Добър ден.
- Божичко! Хората са тук.
Екипът. Казах ти за тях.
- Приятно ми е.
За предварителното интервю.
Нали си спомняш, мамо?
Искат да направят филм за мен.
Не е ли така?
Как мислиш Харис?
- Мисля, че е добра идея.
Така ли мислиш? Ще видим.
Извинете, че не ви посрещнах добре.
Ти вземи това. Аз ще взема това и
ще отнеса тези неща някъде,
където им е мястото,
до следващият път.
Това, което ми харесва е,
че е с образователна цел.
Това е важно за мен.
Не ми е приятно да бъда използвана.
Не съм някакъв клоун.
Разбира се, г-жо Логан.
Не сме тук затова.
Истината е, че и моят дядо
имаше болестта.
Означава много за мен.
Съжалявам.
- Да.
Аз съм много затворен човек
и...
като се замисля,
по-добре да намерите някой друг.
Съжалявам.
Знам, че сте пътували дълго,
но не мисля, че съм подходящият
кандидат за вас.
Мамо.
- Каква е тази история с дядо ти?
Мислех, че е на почивка в
Нова Зеландия.
Тя има нужда от леко побутване.
Ако искаш да запазиш къщата,
трябва да направиш саможертва.
Ти ли ми говориш за саможертва?
Да.
Промених си решението.
Съжалявам.
Дай ме под съд!
Размислих.
Няма да го направя.
Не каза ли, че тези хора са разорени.
Изостава с плащанията,
но не иска да продава.
Сара е в много трудна позиция.
Не виждаш ли?
Опитвам всичко възможно.
Не трябва да плачеш.
Всичко ще е наред.
Нуждаем се от парите, мамо.
Нуждаем се от помощта.
Ти се нуждаеш се от помощта.
Дръжте се прилично, момчета,
дамата е много подходяща, така че...
Една седмица по-късно
Здравей.
- Здравей.
Как си, Сара?
- Щастлива, че сте тук.
Здравей.
- Добре дошли.
Не очаквах да дойдете веднага.
Да, нали?
- Записваме всичко.
Сега рисувам най-вече за удоволствие.
Тя е невероятен художник.
Това е просто хоби.
Не съм голям художник.
Продуктивна си.
Преди знаех името на тази птица.
- Прилича на синьо опашата чинка.
Наистина ли?
Познавате ли птиците?
Не.
- Може и така да е, не си спомням.
Това Баварски кристал ли е?
- По-добре не пипай.
Да, няма да пипаме антиките.
Ти си забавен, нали?
Иска да пипне всичко.
Има ли Старбакс в града?
Не.
Това е укреплението на Сара.
Може да видите.
Детската й стая.
Тя обичаше коли.
Не сме променили нищо,
откакто беше дете.
Харесва ми така.
Тя беше страхотен спортист.
Всъщност не ме допускаше много тук.
Той си откри стаята.
- Това ли е?
Там има надуваем дюшек.
Съжалявам, малко е...
Да, надуваем матрак.
- минималистично, в стил рустик.
Можеш да й благодариш.
Благодари й.
Благодаря ти.
За теб има друга стая.
Тук няма да ти е удобно.
Момчета, останете там и
затваряйте вратите.
Дебора.
- Да?
Благодаря за гостоприемството.
Оценявам го.
Ще се забавляваме, нали?
- Със сигурност.
Добре тогава.
Това е от леля Една...
Прекрасно е.
...как се казваше?
Спален комплект.
Внимателно с това, скъпа.
- Знам.
Да, това не трябва да е там.
Ходили ли сте в Германия?
- Не, никога.
Винаги съм съжалявала, че не съм...
- Ходила си в Германия.
Спомняш ли си?
Това трябва...
- Спомняш ли си?
Трябва да е било много отдавна.
- Така е,
но беше там.
Много ти хареса, помниш ли?
Историята на болестта Алцхаймер
никога не е за един човек.
Моят филм-дисертация ще покаже,
че тази болест
не само унищожава пациента,
но влияе също и на физиологичното
състояние на болногледача.
Болестта Алцхаймер се появява,
когато анормални протеинови фрагменти
се натрупват в хипокампа и
убиват неврони.
Болестта се придвижва към мозъчната
кора, унищожавайки невроните
отговорни за мисленето и
решаването на проблеми.
Атакува сетивните области,
стартирайки ужасяващи халюцинации.
Рано или късно изтрива най-старите и
скъпи спомени на човека.
В последната си фаза, болестта
унищожава частта от мозъка
отговаряща за сърцето и дишането.
Когато си отиде и преглъщането,
смъртта не е много далече.
Свали това.
Като военно е...
Ти какво мислиш?
- Хайде...да.
Не си ли съгласна?
Ти винаги си толкова красива.
Както и да е. Добре.
Няма го.
- Благодаря ти. Страхотно.
Доволна ли си?
- Доволна съм.
Чудесно.
- Тази от ризите на баща ти ли е?
Предполагам съм имала няколко
сенилни момента.
С тостера, когато филийките изкочат
натискам плъзгача. Препичам ги
за втори път. Не е кой знае какво.
Няколко пъти остави печката включена.
Изгори рафта с подправките и
цялата стена.
Помниш ли баба си?
Беше плашещо.
Оставяше чайникът на огъня,
докато се разтопи нацяло.
Случвало се е и преди, беше улика.
- Може би е генетично.
Само казвам, че беше улика.
За мен, това е улика.
Добре.
Беше улика.
Дебора проявява така нареченото MCI,
Леко Когнитивно Нарушение.
След поредица от тестове е поставена
диагноза, 95 % сигурна,
че тя е в начален стадий на Алцхаймер.
Тя как прие новината?
Това е ужасяващ момент за всеки.
Но Дебора не е човек,
който се предава без борба.
След внезапната смърт на съпругът й,
Денис, от белодробна емболия,
Дебора е принудена да отгледа сама
Тя заложила дома си като обезщетение
и създала много успешна комутаторна
телефонна мрежа в услуга на Ексума.
Това беше начинът хората
да получат съобщенията си
и през тези години аз пренасях
информацията,
чрез тази професионална
телефонна услуга.
По това време, всички казваха,
че е луда.
Сигурно са го мислели.
Аз бях сама с малко дете.
Не можеш да й кажеш какво да не прави,
така или иначе тя ще го направи.
Бях сърцето на града. Лекари,
адвокати, кметството, всички.
Обедни срещи, любовни афери,
мошеници и алкохолици.
Трябваше да прикривам
всички тези хора.
Не си била длъжна.
Така си решила.
Или го правиш или няма
да ти се доверят.
Така е.
- Нямаше да имам бизнес.
С времето, става все по-очевидно,
че няма леки задачи за
болният от Алцхаймер.
27.96$.
27...Да видя.
Добре, това са дребните.
Сега банкнотите.
- Добре.
Поддържането на нормално ежедневие,
става все по-трудно,
когато организационното
мислене е нарушено.
Все още не е готова.
Само ще сложа това, ето така.
- Благодаря ти.
Как е на вкус?
Достатъчно сладко ли е?
Да.
Добре е.
Усещаш ли ванилията?
Това е тайната ми.
Тя е борбена, смела, щедра и мила.
Но как се бориш с нещо, което
не виждаш и не познаваш?
Редя пъзели, решавам кръстословици,
правя упражнения.
Правя всичко, което съм чела,
че би помогнало,
за да спра развитието на болестта.
Да спра развитието.
Няма лекарство за болестта.
И когато съм по средата на нещо и
изведнъж съзнанието ме напусне...
Нямам думи да опиша
колко е стресиращо.
Деби е в градината.
Увеличавам.
Приближавам бавно.
Какво прави...
Луис, трябваше да редактираш.
Защо си тук?
- Аз само...
Гладна съм.
Ти гладен ли си?
Хайде да обядваме.
Миа? Обяд?
Май не трябва да говоря.
Да задържа ли дъха си?
Няма значение, защото...
Боже, кръвното ти налягане.
В смисъл...
- Какво?
Знаеш, че стресът е
истинският убиец, нали?
Не се притеснявай,
планирам да умра от цироза.
Както желаеш.
Пусни ножа. Не съм взел нищо.
Каквото и да е,
ще ти помогна да го намериш.
- Мамо, моля те.
Остави това.
Хей, хей.
- Млъкни!
Махни се от мен.
Къде ми е лопатката?
Не съм я взимал.
- Направил си го!
По дяволите!
Не съм й взимал проклетата лопатка.
Лопатката ми трябва.
Трябва ми!
Слез оттам.
Къде е?
Проклети да сте!
Лопатката ми.
Остана да проверим само горе.
Добре ли си?
Не съм добре, никак даже.
Съжалявам.
Вземи ключовете.
Виж, не знам...
Луис, кълна се, човече, ако
не се махнеш от задника ми...
Ще видя как е тя.
Разбира се, че няма.
Антики.
Луис?
- Да.
Това ли е?
- Да, беше във фризера.
Единственото място,
където не погледна.
Мамо.
Мамо, намерихме лопатката.
Искаш ли да седнеш, мамо?
Ще говориш ли с мен?
Моля те.
Мамо.
Мамо, плашиш ме.
Божичко!
Потърси помощ.
- Боже мой! Някой...
Направихме втори скенер и
имахме възможността да открием,
че болестта се е разпространила
вече и в други области на мозъка,
извън хипокампа.
Амилоидните плаки
са се разпространили прекалено
в нейният случай.
Не знам какво означа това.
Поискахме второ мнение.
Означава, че
най-вероятно, майка ти е
вече във втора фаза
на болестта, Сара.
Казахте, че вероятно ще отнеме
Така казахте...Не разбирам...
Как е възможно?
Много е агресивно, Сара.
- Предполагам.
И лечението ще стане агресивно.
Ще й завиша многократно
дозата Доназепил,
за да стабилизираме настроенията й.
Ден 15-ти
Ще вземеш ли това?
Къде искаш отпред или отзад?
Отпред.
- Отпред.
Просто съм ужасена.
Дори не съм си представяла,
да говоря на някого,
така както говорих на теб.
Искрено се извинявам.
- Всичко е наред.
Вижте листата колко са красиви.
Прекрасно е по това време на година.
Какъв дом?
Тя си има дом.
Място, където ще я държат на легло,
под луминисцентно осветление
по цял ден.
Миришещо на урина?
Там тя ще умре, приятелю.
Това не е място за живеене.
Тук е. Тя обича това място.
Тази риза. Мразя тази риза.
Не можеш ли да облечеш блуза?
- Нямам блузи.
Радвам се да те видя, мамо.
Липсваше ми.
И аз се радвам, скъпа.
Как е вратът ти?
- Харис, благодаря за помощта.
Добре е, добре.
Казах ти да стоиш далеч оттук.
Не знаех.
Не знаех. Не знаех.
Кръв.
Кърви.
Спри.
Спри!
Не, не.
Мозъкът на Дебора прилича
на суич пулта,
с който тя е работила години наред.
Махни се.
Увредените й синапси са
като телефонни линии
с извадени жакове,
губейки връзка един с друг.
Докато спомените изчезват
един по един,
става ясно, че не можеш
да избягаш от болестта.
Можеш единствено да я посрещнеш
с вдигната глава,
и се надяваш да е
с достойнство и чест.
Става ясно, че Сара е намерила
собствен защитен механизъм.
Нямам избор, скъпа.
Тя не ме улеснява.
Не иска помощта ми.
Ден 18-ти
Ще си взема багажа в понеделник.
Не можах да кажа истината
за приятелката си Шели.
Казах й, че се изнасям от къщи за
няколко месеца.
Нямам куража да й кажа истината.
Хайде да пийнем по едно.
Отдавна не бях пил и е приятно.
Приятно е.
Наистина ли?
Да. Хубаво е.
Смешно е.
Защо? Кое му е смешното?
Малко е странно.
Сладко е.
Знаете ли, майка ми
ме изпрати в Ричмънд през '76-та.
В пансион.
Сериозно ли?
- Бях на 10 години.
Тя ме хвана. До гаража
имахме малка пристройка,
за през зимата.
Бях се скрила там с малката
Ани Фелпс и се целувахме.
Дори не знаехме какво правим.
Тогава майка ми влезе бясна,
лицето й се зачерви и...
Почувствах се толкова засрамена.
За прецаканото ни детство!
Да.
Да, в Сан Бернардино.
Мразех тези униформи.
Никога не съм се чувствала
удобно в рокля.
Да се върнем към Зачатието.
Така ли? Добър католик си.
Деб би те обикнала.
Какво беше това?
- Ще проверя мама.
Добре.
Хей, Деб?
Деб?
Сара?
Добре ли си?
Стоиш в мрака, страхотно.
Дебора?
Проект по Изкуства и занаяти
в полунощ ли, мамо?
Тя е убедена, че имаме нарушител.
Някакъв мъж в двора.
Там няма никой, мамо.
Било е елен.
Виждаш ли?
Сякаш има сензори за движение
из цялата къща.
Да.
Заковаването на прозорците
започва отново.
Научих се да не споря с нея.
Проверих банята горе.
Няма я на последният етаж.
Проверих навсякъде. Беше си в леглото.
Ние си легнахме.
Припишка ми се. Станах.
Проверих. Нямаше я там.
Благодаря, момчета.
Благодаря.
Деб.
Мамо.
Мамо, не се шегувам. Покажи се.
Оттук.
Хей, Сара?
По дяволите!
Какво, по дяволите.
Деб? Деб, какво правиш?
Мамо?
Не я докосвай.
- Чуй ме.
- Добре, добре.
Боже мой!
Мамо.
Дръпни се. Назад.
- Моля те, успокой се.
Дайте й място.
Добре, мамо.
Добре, Деб.
Кажи ми, ако водата е
много гореща.
Как я чувстваш?
Добре?
Добре ли е?
Наистина доста ни изплаши,
с твоето нощно градинарство.
Помниш ли?
Май не си спомняш, а?
Всичко е наред.
Дъщеря ми не харесва маникюр.
Сара?
Добре.
Никога не си почиства ноктите.
Не се тревожи.
Ще почистим твоите нокти, Деб.
Скоро ще станат отново перфектни,
каквито бяха.
Свалих някои от кадрите,
преди нощното бягство на Дебора
в градината.
Добре.
- Около 2:58, нали?
Би искала да видиш това.
Какво прави?
- Спри!
Спи ли? Да, тя спи.
И преди сме виждали сомнамбули.
Видя ли времето?
Няма прекъсване във времето.
Трябва да е била на стол или друго.
Взима стол и...
Шибан стол?
- Само казвам...
Няма стол наблизо.
- Виждаш ли стол?
Странното е, че времето
според записа
е непрекъснато, виждаш ли?
Да, няма прекъсване.
Това не е възможно, нали?
Това не е нормално. Това не е
нормалното...както и да го наричат,
сомнамбулизъм или ходене на сън.
Виждала съм я да го прaви преди.
Не е това.
Докторът каза, че ще й увеличи
лекарствата.
Може би ще помогне.
Нямам идея.
Надявам се.
Боже, надявам се.
Ето го Харис.
Защо не й дадете малко
почивка от записите?
Да си поеме малко въздух.
Така ли?
- Да.
Нуждаем се от парите.
Може би, не знам.
Това я изтощава.
Не се тревожи, мила.
Аз ще оправя всичко. Нали?
Отиди там.
Погрижи се за нея.
Много ти благодаря.
Оценям го.
За нищо, мила.
Качи се върху печката,
можеше да се нараниш или
отново да запалиш къщата.
Помниш ли? Ти го направи.
Качила съм се на печката. Голяма
работа. Оставам тук, няма да ходя...
Чуй ме! Погледни си ръцете. Погледни
си врата. Ти си заплаха за себе си.
Върни се в Ричмънд.
Знам, че и без това ти липсва
приятелката ти.
Отивай.
Аз съм добре тук.
Ден 24-ти
Как е звукът, Луис?
Добре е.
Ще ти сложа микрофон.
Казва се безжичен микрофон.
Просто ще го пъхна...
...под дрехата.
Готово.
Хубава риза.
Много хубава.
Кабелът се вижда на камерата.
Ще го преместя.
Готово.
Как се чувстваш?
Чувствах се странно, но вече не.
Сега се чувствам прекрасно.
Деб, имаме кадри, които
искаме да ти покажем.
Кой е това?
Това аз ли съм? Какво правя?
Това е неприлично.
Защо не ме спряхте?
Опитахме да те спрем, но ти
не беше с ясно съзнание.
Ти халюцинираше.
Мамо, беше ужасяващо.
Забиваше лопатката в земята,
отново и отново.
Копаеше дупка след дупка.
Това правеше.
Когато стигнахме до теб,
ти ридаеше.
Исусе.
Продължавай.
Мамо?
- Съжалявам.
Постоянно повтаряше да не вдигам
телефона, че той може да позвъни.
Така каза. Моля те, говори с нас.
Сара.
Може би трябва да спрем.
Не, не.
Мамо, спри.
- Моля те. Сара.
Не.
Добре ли си, Гевин?
- Мамо, добре ли си?
Сара.
- Тук съм, мамо.
Това, което предстои, ще почувстваш
щипване и леко смъдене.
Трябва да останеш неподвижна,
когато усетиш щипването, нали?
Започваме.
Добре, започваме.
Почти свършихме.
Не мърдай!
Справяш се много добре.
Не мърдай, мила.
Не мърдай!
Добре.
През следващите седмици, лекарите
направиха изследвания на Дебора,
в опитите си да обяснят аномалиите
в състоянието й.
Въпреки болезнените процедури,
изследванията повдигнаха повече
въпроси, отколкото дадоха отговори.
Появи се смущаваща инфекция,
причиняваща необяснимо отлюспване
на кожата на Дебора.
Влизала ли е в контакт
с тежки метали?
Тя обича да е в градината.
Има ли дъб или отровен бръшлян?
Използвате ли пестициди?
Сложи вертикалната линия на
"Т" с бялото кубче.
Разбра ли, Деб?
Не бързай.
Не разбирам.
- Искам да видя какво можеш.
Просто опитай.
Можеш ли да опиташ поне?
Опитвам се.
Деб! Ще ми покажеш ли?
Деб! Деб, недей...
Спри, Деб!
Спри!
Дебора, моля те.
В началото предполагахме
контактен дерматит
или алергична реакция към лекарства,
защото такова състояние не се свързва
с болестта Алцхаймер.
Въпреки че, когато имунната система
е уязвима
понякога може да се появят
съпровождащи инфекции.
Затова ще доведем
специалисти от Ричмънд.
Всички ли са вече тук?
Да.
Така изглежда.
Ден 41-ви
Сара.
- Ехо.
Чуваш ли това?
Какво беше това?
- Дебора.
Ехо?
- Направо влизай.
Хвани й краката.
Дави се.
Хванах го. Хванах го.
Не става с говорене! Разбра ли?
Не можеш да я уговориш!
Погълнала е фигурка.
Имаш ли ножица?
Не разбирам защо трябва
да правим това.
Защото обичаш да ги ядеш.
- Аз...
Нали?
- Глупости.
Добре.
Добре, Луис.
Знам, че не обичаш да се бъзикат
с оборудването.
Къде съм в момента?
Шибам се с отровни змии,
както и да ги наричат тези дни.
Ще взема кръстчето ми
от леля Бони
и ще го закача на прозореца.
Точно така.
Какво...?
Тази дама си има проблеми.
Хей.
Ще изстудиш стаята.
Това беше затворен прозорец.
Какво е това?
Прозорецът е отворен, Миа.
Да, добре, отворен е.
Какво?
Може да е всичко?
Може да е станало течение.
Ако сте се изплашили от една не съвсем
с всичкият си, стара жена, давайте.
Искам двойно заплащане
или си тръгвам още сега.
Добре.
Добре, добре.
Ако той получава, искам
същото и за мен.
Така е добре.
Сладки сънища.
Добре.
Боже мой!
Проклятие, звукът е
много силен, човек.
Бях по средата на най-хубавият сън.
Какъв е този шум?
Не, не.
- Какво?
Няма крушка, приятел.
Не е телефона.
Какво е това?
Аз ще се оправя. Това е старият
телефонен пулт на мама.
Не е работил от години.
Добре ли сте?
Ще проверя мама за секунда.
- Добре. Гев, къде отиваш?
Не знам, Миа. Слизам долу
да направя сандвич.
Боже Господи! Добре.
Мама я няма в стаята.
Мамо.
- Деб?
Мислиш ли, че тя може да
изключва суич пулта?
Не знам.
- Мамо.
Мамка му.
Какво за Бога?
Какво?
Мамка му.
Какъв е този странен шум?
Чуваш ли това скърцане?
Какво е?
Мисля, че идва оттам.
Боже мой!
Какво е?
Мислиш, че тя е там?
Не.
Какво е това?
Леко, леко.
Гледайте и вие.
- Добре.
Нищо, ти виждаш ли нещо?
- Не.
Боже мой, Сара.
Мамо?
Тази врата никога не е отворена.
Ти влизаш първи.
Какво?
- Да.
Трябва да вляза първи?
По дяволите.
Добре.
Мамка му, каква гадост.
Мамка му.
Това не е нормално.
Хора!
Какво?
- Боже мой!
Какво, по дяволите?
Божичко!
Сара.
Помогни ми.
Мамо, моля те. Мамо.
Боже мой!
Исусе!
Мамо.
Някой да се обади на Д-р Назир.
Търсете Д-р Назир.
Добре, мамо.
Добре, добре.
Успокой се.
Мамо. Всичко е наред, мамо.
Какво?
Добре.
Не се опитвай...
Дишай, дишай.
Разширени са.
Това е добре.
Ще й дам вода.
Добре, трябва да
овладеем дишането.
Добре, добре.
Добре, Деб.
Знам, мамо.
Дишай с мен.
Жизнените й показатели са добри.
Мозъкът й реагира.
Всички двигателни функции
работят и са добре.
Има нужда от почивка.
- Добре.
Това е краткосрочно успокоително.
Добре.
Много е сигурно.
Ако трябва да бъде удържана.
Беше 337. Отново и отново.
- Това ли?
Попитай я за това.
Кажи й номера.
С това специфично движение се е
опитвала да си спомни нещо определено.
Упорит и волеви човек, като нея,
няма да остави нещата да отминат.
Ако направя това, ако мога да
помогна на спомена да излезе,
тогава тя ще получи ли малко покой?
Помниш ли, че ме помоли да отделя
звукът от камерата при суич порта?
Ден 43-ти
Направих го и...
Звукът е записан с камера,
така че не е много добър.
Имаше и някакъв брътвеж накрая.
Промених тоналността на интонацията.
Не беше в последователност,
която съм чувал преди.
Записах го, увеличих скоростта и
и го преведох по интернет.
Вечната змия ще те освободи, дете.
Бъди ми петата.
Кой е това?
Бъди моята пета.
Майка ти. А това е френски.
Казва нещо за змии и бъди ми петата.
Мама не говори френски.
Съжалявам, но това е френски.
Ще те изкъпя в Реката.
Направих транскрипция.
Не ми пука дали говори френски.
Твоята кръв ще нахрани реката.
Никога не съм чувал нещо такова
през живота си.
Сигурен ли си, че това е файла?
- Да, Миа, това е.
Спри го, моля те.
Изключи го.
Тя говореше френски, Харис.
Беше на суич порта, говореше
за реки и мини...
Забрави това, моля те.
Те я използват за своя
собствена изгода.
Това правят хора като тях.
Какво ти става?
Ако ти трябват пари,
мога да продам трактора.
Или да продам колата.
Така можеш да се отървеш от тях.
Разкарай ги оттук, разбираш ли ме?
Ако не ти, аз ще го направя.
Разбра ли?
Ще ме слушаш.
Опитват се да помогнат.
Ще останат, разбра ли?
Леко.
Какво ли нямат хората
по таваните си.
Телефонният й архив трябва
да е тук някъде.
Чакай, чакай.
Бинго.
Това е.
Определено има нещо вътре.
Усещам го.
Заклещило се е.
Точно зад това нещо.
Чакай.
Да, напипвам го.
Внимателно.
По дяволите.
Ето го.
Да, това е от 1971 и 1972.
Тук няма клиентски профил.
- Да.
Това е странно. Мама беше
много стриктна.
Не би трябвало да има празноти.
Жак 337.
Няма нищо.
336.
- Да.
336 и после...
- 338.
Какво е това?
Какво правиш?
Страницата, която търсим
липсва. Откъсната е.
Сара, дали Деб има графит в къщата?
Да. В ателието.
Миа, имаш ли бележник
или лист хартия?
Малко натиск. Тук.
Изравняваме тук...
Добре.
Започваме.
Да.
Какво?
- Продължаваме.
Нещо като триковете на Скуби Ду.
Невероятно.
337.
- Шегуваш се, нали?
Велико, Луис.
Колко умно.
Какво е това?
Това "Д" ли е?
Джа...
DJ-Ра...
Дежардин.
Кой е?
Местен педиатър, подозиран в
убийството на местни момичета.
Той изчезва в началото на 70-тте.
Бях малка, но още си спомням
полицейският час.
Целият щат го търсеше.
Тя не е искала да
говори за него?
Не. Бяха само догадки.
Има документален филм, ако...
Не мога да повярвам, че не сте
чували името преди.
Все още няма арестуван за
кошмарната серия убийства,
която заля Ексума през
последните две години,
оставяйки мъртви 4 млади момичета.
Тийнейджърките бяха намерени
със специфични рани по челата си.
Части от телата са изядени,
а в кръвта им е открита
змийска отрова.
Който е извършил убийствата е
пресъздал
специфичен, кръвен индиански ритуал
на племето Монаки,
с издълбаният символ на змия,
която поглъща опашката си.
Изборът на Мината на монаките
не е случаен.
Изградена около свещени
за племето пещери,
вливащи се директно в река Руж.
Момичетата са жертвани по време
на първата им менструация.
Наричали са ги "Кървящи цветя".
Кръвта им е принасяна в жертва на
Демонът, в замяна на безсмъртие.
Едва след изчезването си,
местният педиатър
влиза в полезрението на разследващите.
Анри Дежардин е добре познат
и уважаван.
Често работи без заплащане.
Месец след изчезването му,
вестникарче се обажда в полицията,
с твърдението, че от сградата
се разнася странна миризма.
Беше възможно най-лошата воня.
Повдигаше ни се от нея.
После видяхме змиите. Бяха навсякъде.
Стотици и от различни видове.
Удушвачи, гърмящи змии,
индиански тотеми и книги за ритуали.
Анри Дежардин е имал
най-големият мотив.
Той е умирал.
Имал е АЛС, болестта на Лу Гериг.
Знаете колко инвалидизираща
е тази болест.
Ритуалът на монаките изисква пет
жертви, за да се достигне безсмъртие
и освобождение от човешкото тяло,
но се появяват само 4 жертви.
Той не е успял да завърши ритуала.
Може да е размислил. Не знам.
Въпреки че преследвачите
обхождат две граници,
Дежардин не е видян никога повече,
а местонахождението му
се превръща в легенда.
Някои твърдят, че се е върнал
в Квебек.
Други, че се е самоубил.
Ще я попитам.
Да.
Спомняш ли си мъж на име
Анри Дежардин?
Бил е местен педиатър
преди много време.
Това име...
Да.
Звучи ми познато.
Бил ти е клиент или...?
Не знам.
Така мисля.
Преди време е изчезнал.
Преди повече от 30 години, така че...
Не е изчезнал.
Той е мъртъв.
Как може да знаеш това, мамо?
Убит...
Убит?
Мамо?
Мамо.
Сара, аз съм. Нуждаеш ли се от помощ?
Остани с нея. Ще извикам линейка.
- Какво става?
Остани с нея.
- Луис, какво става?
Боже мой, Деб!
Божичко! Деб.
Промяна на гласа, на личността,
сякаш тялото й принадлежи
на някой друг.
Има всички симптоми на дисоциативно
разстройство на личността.
Ще изследваме ендокринната
система. Ами кожата й?
Резултатите отхвърлиха
наличието на ихтиоза.
Все още изследваме.
Тя повръща червеи.
Майка ти е градинарка, нали?
И преди е поглъщала предмети.
- Не може да сте сериозни.
Отива в градината и поглъща нещо.
Извинете, сър.
Не може да влизате тук.
Хайде.
Това е съседът й, Харис.
Очевидно, тя го е познавала.
Дежардин е бил нейн клиент, Харис.
Не се шегувам,
защо реагираш така...
Д-р Назир ни каза.
Тя говори френски.
Обсебена е от този мъж.
Бил й е клиент.
Глупак. Да, затвори ми.
Ти мислиш, че Харис се опитва
да защити Деб.
Ами ако той се опитва
да защити себе си?
Бил е разпитван.
- Да, два пъти.
Намерихме статия,
в която се споменава.
"Свидетел видял Харис Шредъл
около имота на Дежардин
и местопрестъпленията."
Не разбирам на къде биеш?
"...След изчезването на Дежардин."
Миа, стига...
Ами ако по някаква причина
е искал да защити момичетата
и е убил Дежардин.
После Дебора, неговият
най-добър приятел на света,
е трябвало да го прикрие и
да запази тайната.
Тя я погребва толкова дълбоко,
че само болестта може да я извади
на повърхността.
Стига де, пише, че е изчезнал,
никъде не се споменава, че е мъртъв.
Звучи нереално.
- Може ли да поръчаме вечеря?
Да, защо не се обадиш по телефона
и не намериш нещо?
Нещо със салата.
Да, нещо със салата в този
оживен метрополис.
Вярвам, ще намеря царството
на салатите.
Какво беше това?
Отвън ли дойде?
Да, дойде отвън, какво беше,
по дяволите?
Отвън има човек.
Млъкнете.
Боже мой!
Ще изгася лампите.
- Стойте приведени.
Луис, дръпни се от прозореца.
Харис е.
- Какво?
Гевин, не си намирам телефона.
Не знаех, че е тук.
Той стреля...Боже мой!
Гевин, какво правиш,
по дяволите?
Обадете се...някой да се обади...
- Какво правиш, нещастнико?
Адресът.
Искам да съобщя за стрелба.
Успокойте се...
- Той стреля.
Какъв е адресът?
- 51 Пайн Хоул.
Изключи го.
Как си, Харис?
Добър вечер!
Чух, че тренираш стрелба
по мишена.
Опитвах се и после някакъв ван
се изпречи на пътя ми.
Колко си изпил, Харис?
Не много. Само няколко бири.
Хайде да се отдалечим от оръжието.
Г-н Шредъл ще заспи на резервоара.
Може да повдигнете обвинения.
Разбира се, че ще повдигнем обвинения.
Гевин, казах ти, аз
ще се оправя с това.
Кажете ми какво е
решението ви.
Носят се слухове в града,
че майка ти се самонаранява.
Да...Но...
- Мога ли с нещо да помогна?
Някакви странни неща се случват,
сигурна ли си, че искаш да се замесиш?
Би помогнало.
Само аз съм...и...екипът помага...
Познаваш ме.
Добре.
Виж...
Ако искаш да споделиш,
ако имаш нужда от каквото и да е,
Сара, знай, че аз съм насреща.
Луис, махни камерата
от лицето ми.
Някой друг да говори...
- Няма какво да говоря.
Махам се. Това е.
Започваш такъв проект и
го зарязваш посредата?
Ако е за прозореца...
- Не е заради прозореца.
Това е само черешката на тортата.
Какво ще кажеш за суич порта?
Прозорци се отварят и затварят?
Кучката летеше в градината.
Влакът на Гевин тръгва.
Последно повикване.
Нуждаеш се от парите,
колкото и аз.
Луис знае как да работи в екип.
Майната ви и на двамата.
Гевин.
- Гевин, аз...Хей.
Ще се видим по-късно, приятел.
Ден 47-ми
Сара, искаш ли нещо за хапване?
По дяволите.
Хей, Миа.
Ще доведа Назир.
Разбирам как се чувствате.
Отидохме само до столовата.
Върнахме се и...
Не разбирам защо тази жена...
Затворили сме болницата.
Вярваме, че все още е в сградата.
Разбирам. Ще я намерим.
Само се успокойте.
Какво правите, за да върнете
дъщеря ни?
Охрана, забелязан е пациент да води
момичето към служебните зони.
Най-вероятно кухнята.
Дебора?
Няма ток. Пази се.
Защо?
Защо би я довела тук?
Коя е тя?
Не знам. Когато местехме майка ти
от реанимацията,
тя видя момичето и й прошепна нещо.
Тук няма нищо.
Да проверим.
Добре.
Проклети смущения.
Няма я там, човече. Вече проверих.
Сега ли ми казваш?
Глупак.
Деб?
Дебора?
Дебора, чуваш ли ме?
Трябва да ме чуеш.
Знам, че тя ти е приятелка.
Можеш да я посещаваш винаги,
когато поискаш.
Нали, Дебора,
но сега трябва да пуснеш ръката й.
Тя ще идва да
те вижда по всяко време.
Да вървим.
Дръж я.
Едно, две.
Дръж й ръката.
Опитвам се.
Дръж я, дръж.
Благодаря, че излезе навън.
Не исках да говоря за това вътре.
Мога да я благословя и миропомажа,
но екзорсизъм е нещо наистина
нереално, Сара.
И аз мислех така.
Все още мисля така, може би,
но няма да навреди да опитаме.
- Знам.
Опитахме всичко друго.
- Разбирам те.
Всичко, което си представиш.
Не знаеш.
Сара, не мога да го направя.
Можеш. Трябва да
познаваш някой.
Твой ментор или някой друг.
Трябва да помогнеш.
- Трябва да го приемеш.
Наистина се нуждаеш от това.
Нещо друго се случва.
Има нещо друго.
Какво прави Харис тук?
Той я посещава през последните дни.
Оставете го на спокойствие.
Свързах се с професорът по
антропология,
който е изучавал случая от река Руж.
Аз съм Миа. Говорихме по телефона.
Благодаря, че ни отделихме
от времето си.
Това е Сара Логан.
А това е Луис, операторът ми.
Както обясних, записваме материал.
- Моля ви, седнете.
Опитах се да те пречистя в реката.
Най-логичното обяснение на
всичко това,
е че майка ти е обсебена
от известният на всички
Бугимен,
който тя вярва,
че е Дежардин.
С цялото ми уважение,
това е нещо повече.
За това сме тук.
За вашата помощ.
Идеята за душевни паразити
съществува в много култури и
в различни превъплъщения.
Масаи, Инуити, Аборигени
вярват, че слабият разум е
податлив на нашествие
от отмъстителни същества,
търсещи приемник.
Младите и най-възрастните
са най-уязвими,
както и болните.
Живеейки сред племето Банту,
видях млада майка,
толкова съкрушена от загубата на
сина си от тифуидна треска...
...че стискаше разлагащото се трупче
повече от месец.
Боже мой!
Тя изпадна в някаква лудост.
Опитах се да й помогна.
Нямаше никакво разумно обяснение.
Тя възприе маниерите на момчето,
неговата личност и неговият глас.
Тя се превърна в него.
Отне два месеца преди да се
развали проклятието.
Как се развали?
Шаман.
Един шаман дойде
и изгори тялото на момчето.
Плътта в пепел.
Пречистване чрез огън.
Ден 60-ти
Вратата.
Не трябва да го правим.
Не, Деби, моля те.
Убий ме.
Това не е на добро.
Луис.
Почакай. Чакай.
Назир каза, че нещо се е
случило с Харис.
Спокойно.
- Дишай дълбоко.
Всичко е наред.
Татко.
- Не може да сте тук.
Аз съм му дъщеря.
- Подготвяме го за операция.
Знам. Оценям го.
Само за секунда. Умолявам ви.
Благодаря.
Татко.
Деб...
Да...Какво?
Чух...
Побързай...
Чух Дежардин на суич порта й...
Ти трябваше...
да бъдеш неговата пета жертва.
Мината на Монаките.
Пещера...
Ти си го убил, нали?
Уби ли го?
Майка ти беше, Сара.
Във врата...
с лопатката й.
Боже мой!
Добре.
Заровихме го жив.
- Къде, Харис?
Хайде, хайде.
Мадам, не може да сте тук.
- Харис, къде?
Моля ви, елате с мен. Сега.
Харис! Къде?
Задният двор...
Статуята...
Миа, спри я, моля те.
- Спри, къде отиваш?
Когато се разболяла, той я е заразил.
- Какво търсиш?
Изглежда рохко.
- Дежардин.
Чия е тази идея?
На Харис ли, Сара?
Това е лудост.
- Помогни ми.
Моля те, Миа.
Къде? Сара, кажи къде? Тук?
- Да.
Това е лудост.
Копаем дупки в гората.
Или ни помогни или млъквай!
Ходейки насън, тя се е опитвала
да намери тленните останки.
Или е бил той.
Той я е обитавал.
По дяволите.
- Тази пръст.
Различна е, нали?
Рохка е.
- Добре, благодаря.
Може да е от дъжда или от влагата.
Наистина ли мислиш, че тук има тяло?
- Трябва да оставим това.
Старец в болнично легло казва
някакви неща. Тук няма нищо.
Аз не мисля така.
Обещавам ти да потърсим
другаде на сутринта.
Аз ще го направя.
- Тук няма нищо.
Но той каза, че е тук. Можеше
да започнем оттук, не знам.
Може да е навсякъде.
- Именно. Ще ни отнеме цяла нощ.
Писна ми.
- Тук няма нищо.
Чакай.
- Какво беше това?
Няма начин!
Божичко!
- Сериозно ли?
Тя е дошла тук първа.
- Какво?
Какво? Боже мой!
Мама е дошла тук първа.
Търсете пресни следи.
Всичко отскоро.
Къде би го скрила?
Не знам.
Мога да видя, тук има нещо.
В цялата къща, хора.
Разбирате ли какво искам
да кажа. Била е тя.
А понякога е бил Дежардин.
Той я кара да ги запази.
Тя има навик да пази всичко.
Тя складира неща.
И има място за всичко.
Ако той обитава тялото й,
тя трябва да ги е изровила.
Дори и да е погребан в градината,
помисли малко,
След толкова години,
нищо не е останало.
Останките са се разложили,
не бихме намерили нищо.
Нищо не е останало от него...
По дяволите, нищо.
- Нищо.
Хей, вижте.
Какво гледаш?
Отдавна не е валяло,
не би трябвало да е влажно.
Изглежда прясно.
Те са на шибаният таван?
Добре ли си?
- Да, добре.
Ехо.
- Луис, тръгваш първи, имаш светлина.
Майната му, не.
- Вече сме го говорили, ти си първи.
Бели хора в мазета, тавани...
По дяволите, тук нещо вони.
Може да осветиш малко...
Изчакай секунда. Боже мой,
какво е всичко това?
Трябва да видиш това.
Какво е това?
Нямам представа. Не го докосвай.
Миа, Миа.
Какво е това?
Внимателно.
Заседна ли?
Исусе!
Боже, каква миризма.
Мирише ужасно.
Боже мой!
Какво е?
Какво?
Боже мой!
Тук има тяло, по дяволите.
Трябва.
Няма да пипна това.
- Аз ще го направя.
Никога няма да мога
да ви се отблагодаря.
Боже мой!
Тръгвай!
Внимателно.
Какво правим?
Какво ще правим с това?
- Ще го оставя тук.
По дяволите.
- Какво ще правим с него?
Ще го изгорим.
Нали това каза Д-р Шифър?
Тук ли?
- Да.
Става все по-хубаво.
Шибани мъртви тела...
Чухте ли това?
- По дяволите!
Идва от вътрешността.
Какво правиш?
Миа, Миа.
- Чакай, моля те.
Боже мой!
- Трябва да го изгорим.
Има още. Излизат още.
Дай това...
Пази си краката, Луис.
Извинявай.
Напръскай отгоре!
Трябва да напръскаш отгоре!
Натисни запалката.
- Натискам я.
Не я натискаш!
- Натискам!
Запали ли се?
- Добре, добре.
Да.
Изгори, кучко! Изгори!
Да се махаме оттук.
Бързо, бързо.
Той не изгоря. Нещо го издърпа.
Какво прави в проклетата къща?
Там имаше нещо. Видяхте ли?
Някой звъни.
Ало. Какво?
Не, не.
Тя е напуснала болницата.
Не можеш да се върнеш там.
- Връщам се, трябва да ги взема.
Сара, моля те.
- Луис, направи нещо!
Трябва да вземем останките с нас.
Скъсала е коланите. Тя е навън.
По дяволите.
Сара, моля те. Не влизай там.
- Назир, какво, по дяволите.
Сара.
- Махнете се от пътя ми.
Боже мой!
Слизам долу.
- Какво се е случило?
Човек от охраната долу е
с анафилактичен шок.
Лекуват го в момента.
- От какво, Назир?
Змийска отрова.
Не може да е отишла далече.
Това са глупости!
Не правите нищо, само повтаряте
едно и също.
Всички повтарят, че правят
всичко възможно.
Искам да знам кой знае какво
става. Искам да знам.
Къде е момичето ми?
Току-що докладваха за открадната
от паркинга Корола 2004.
Мисля, че отива към
Мината на Монаките.
Той трябва да завърши ритуала, нали?
Петото момиче.
Ето къде отива. Към пещерите.
Насочила се е към Мината на Монаките.
Тя е петата. Дали ще завърши
ритуала му?
Затова я е избрал, нали?
Ще напълня спринцовката,
която ни даде Назир.
Ето я колата. Продължила е пеша.
Качвайте се. Има пожарникарска
пътека от другата страна,
преградена по средата.
Трябва да прескочим.
Дръжте се.
- Минаваме.
Това е пожарникарската пътека,
не може да са отишли далече.
Искаме подкрепление при реката
до Стауърхед. Насочваме се на север.
Ето ги.
Боже мой!
Всички да се отдръпнат.
Шериф, ще ме изслушате ли?
Когато я задържите, аз имам лекарство.
Стойте зад мен.
Бъдете готова.
Г-жо Логан?
- Линда, внимавай.
Чувате ли ме? Искам да знаете,
че сме тук.
Искам да ви предупредим.
Тук сме, за да помогнем.
Деб?
Деб, чуваш ли ме?
Аз съм Линда.
Мамо?
Никакви резки движения.
Искаме да освободите детето, г-жо.
Деб, би ли се обърнала към мен?
Бавно, нали?
Кара, скъпа?
Кара, добре ли си?
Кара, ранена си?
Не го наранявайте.
Той е добър човек.
Хей, Деб. Дебора?
- Исусе Христе!
Можем да се върнем,
да слезем от планината, нали?
Никакви резки движения от никого.
Деб, ще го направим много бавно.
Хващам ти ръката.
Всичко е наред, Деб.
Нали разбра?
Ето, видя ли, всичко е наред.
Не го наранявайте. Той е добър човек.
Ще ме измие в реката.
Стой спокойно, бавно и внимателно.
Хвани момичето. Момичето.
Не мога да виждам.
Ще я намеря. Хайде.
Някой трябва да го свали
от планината.
Вземи колата и го закарай долу.
Луис, трябва да си ти, човече.
Трябва да си ти.
Да не си полудяла?
- Не мога да оставя Сара и момичето.
Не ти ли стига толкова?
Майната му, отивам.
Пази се, Луис. Пази се.
- Надявам се да спечелиш Оскар.
Кара!
- Кара, скъпа, чуваш ли ни?
Мамо!
Кара?
Хайде. Води я към мината.
Трябва да тръгваме.
Идвам.
Кара?
Чухте ли нещо? Тихо.
Чувам реката, да вървим.
Сара, задръж.
- Мамо!
Миа, освети. Освети отдясно.
Боже мой! Това ли е река Руж
от документалният филм?
Какво беше това?
Миа, дръж светлината нагоре.
Там има кръв. Стъпки.
Знам, че е майка ти,
но сега ти оставаш тук.
Не, ти оставаш тук.
Аз ще я изкарам навън.
- Пази се, моля те.
Добре ли си?
- Сара, аз излъгах.
Когато се срещнахме те излъгах
за дядо ми.
Няма значение. Сега си тук.
Кара?
Кара, скъпа?
Кара, къде си?
Виждаш ли нещо?
Не е тук.
Виждаш ли...
Линда? Линда!
Линда. Линда.
Тук сме, Линда.
Сара?
Виждаш ли нещо?
Линда, къде си?
Чуваш ли ме?
Кажи нещо.
Не!
Не! Миа!
Кой път?
Сара, идвам.
- Мамо.
Сара, не мога да те изгубя.
След теб съм.
Къде си?
Сара.
Боже мой! По дяволите!
Никога няма да се измъкнем.
- Миа, успокой се.
Трябва да се успокоиш.
Мамка му.
- Какво става със светлината?
Миа, ще ти дам това.
- Боже мой!
Успокой се. Ще се справиш.
- Дай ми камерата.
Хайде. Да, да, да!
Сара?
Сара.
Идвам. Къде си?
Не ме оставяй. Сара, не ме оставяй.
- Насам.
Те са там.
Сара, не, не.
Тя ще умре. Дай ми...ще отида.
Дай ми светлината.
Не докосвай нищо.
Може да се срути.
Мамка му. Там вътре.
Вземи камерата да си светиш.
Мамка ти, шибай се.
Сара.
- Просто продължавай.
Махни се от мен.
Всичко е наред.
Стой близо до мен.
Ето какво ще направим.
Ще й бием успокоителното.
Аз ще я сграбча и инжектирам,
след това тя ще се отпусне, нали?
- Да.
После можем да изгорим останките,
както каза Шифър.
И всичко ще свърши...
Ти ще хванеш Кара.
Но първо трябва да изключим
светлината.
Тя ще ни види.
Не искам да ни види.
Мога да го направя.
Благодаря, Миа.
Божичко!
Добре ли си?
Хайде.
Кара.
Кара!
Кара?
Мамо.
Мамо?
Не, не.
Чу ли?
Какво става със светлината?
Не знам.
Ела тук.
Добре.
Не.
Добре, мамо, ела тук.
Мамо, мамо, бори се с него, мамо.
Бори се!
Сара. Сара!
Мамо, бори се с него.
Бори се, мамо. Бори се с него.
Застреляй го. Стреляй, Сара.
Мамо.
Кара, ела тук.
Ела тук, ела.
Миа, ела. Грижи се за нея.
Дръж я зад теб.
Добре, мамо. Нека те
освободим от този копелдак.
Ти и аз, нали?
Не, това вече го опитахме.
Не и тук, нали, мамо?
Мамо?
Сара.
Да, мамо.
Тя е изгорена.
Всичко е наред. Обичам те, мамо.
...заподозряната похитителка на
Кара Минети от болница в Ексума,
въвлякла местната власт в
жестоко преследване...
Раково болната Кара Минети е
в болницата в Ексума,
след отвличане, довело до
смъртта на шериф от Монакан,
и причинило множество
животозастрашаващи наранявания
на полицаи и болнични служители.
...пред съда в Ексума,
където научаваме, че
Дебора Логан е обявена за
физически неспособна
да бъде съдена за убийството
на шериф Линда Туид.
Физическото състояние на Логан
бързо се е влошило,
месец след отвличането на детето,
оставяйки я почти неспособна
да говори или комуникира.
Намирам се пред къщата
на сем. Минети.
Това е домът на малката
която днес празнува много
специален рожден ден.
Левкемията й е в пълна ремисия.
Мнозина наричат това чудо.
Празнуваме рожденият й ден,
възстановяването й. Тя е щастлива.
Празник е.
- Да.
Предпочиташ това или
болничната храна?
Ще й дадеш това голямо парче?
Омръзна ми болничната храна.
Какво искаш да правиш,
когато пораснеш?
Не знам.
- Не знаеш?
Не.
- По-добре си направи план.
Аз имам един.
- Наистина ли? Какъв е?
Тайна е.
Благодаря ти, че ни покани на
това прекрасно парти, мила.
Добре сте дошли.
Гледате здравото и щастливо личице
на това 10-годишно момиченце.
Една невероятна история
с толкова щастлив край.
Превод: trinity7178
Заразяването на Дебора Логан